‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
TAHUN PERTAMA ERA TIANSHU
Saat muda, aku dan Xiao Jing,
Kaisar Terdahulu saling kenal.
Aku pernah mengira kami akan menjadi
sahabat sejati seumur hidup.
Xiao Jing bilang mau
menjadi penguasa bijak,
aku pun berjanji
menjaga wilayah negara untuknya.
Gurun Utara
mengumpulkan 50.000 pasukan kavaleri.
Jenderal Yunzhong
memohon bantuan tambahan pasukan.
Aku saja yang pergi.
- Apa yang kau katakan?
- Yunzhong adalah
titik vital perbatasan,
tidak boleh gagal.
Namun, bagaimana bisa
aku yang baru naik takhta
langsung mengutusmu
ke tempat paling berbahaya?
Justru karena kau penguasa baru,
kau lebih memerlukan kemenangan.
Menunjuk Chu Ling menjabat
sebagai Jenderal Pengawal,
memimpin pasukan perbatasan.
Hari ini juga berangkat ke Yunzhong.
Pada hari itu,
dia menyerahkan Pedang Pusaka Longyin
yang mewakili kekuasaan
kepadaku.
Namun, setajam apa pun pedangnya,
juga takkan bisa memutus takdir.
Pada pertempuran pertamaku di Yunzhong,
aku langsung bertemu dengannya.
Bocah dari Selatan,
kau berani bertempur denganku?
Jenderal wanita Gurun Utara, Alan Ruoying.
Kemudian, di bukit gersang,
aku kembali melihat dirinya
menangis demi
pasukan pribadinya yang gugur.
Saat itu, aku baru tahu
Raksasa kejam dari Gurun Utara
ternyata memiliki hati
di balik hobi membantainya.
Jenderal Chu berjalan sendirian
di tengah malam
tanpa pengawal pribadi.
Tidak takut aku memenggalmu
untuk persembahan panji?
Kedatanganku malam ini
bukan untuk bertengkar denganmu.
Aku datang untuk berbincang denganmu.
Kau dan aku? Apa yang bisa kita bicarakan?
- Menghentikan peperangan.
- Menghentikan peperangan?
Aku pergi menemuinya sendirian.
Lalu, memberikan liontin
giok pemberian ibuku padanya.
Di atasnya terukir dua kata,
"menghentikan peperangan."
Setelah sempat bimbang,
akhirnya dia menerima giok itu
dan memberiku peluit tulang
dari Gurun Utara sebagai balasan.
Dia berkata,
dia bersedia mencoba
dengan mempertaruhkan nyawa.
Namun, upayanya membujuk
perdamaian dengan liontin giok
justru membuat Raja Gurun Utara
ingin memenggalnya
di hadapan kedua pasukan.
Aku hanya bisa
membawanya kembali ke Dinasti Chu.
Aku memberitahunya,
jika elang Gurun Utara
sudah kehilangan arah,
maka jadilah bunga yang tidak akan layu.
Sejak saat itu, tidak ada lagi
Alan Ruoying di dunia,
hanya ada istriku, Mu Mianhong.
Hingga dektret dari Ibu Kota Chu datang,
kaisarku
ingin aku mengingkari janjiku sendiri.
Dia berkata, menyingkirkan ibunya
dan mempertahankan anak adalah
demi masa depanku
juga demi seluruh Keluarga Chu.
Apa yang mau kau lakukan?
Aku memohon menjaga perbatasan
Yunzhong seumur hidup.
Jika tidak dipanggil,
selamanya takkan masuk ke kota kekaisaran.
Saat itulah aku baru mengerti
bahwa pedang tertajam pun
tak mampu memutus kelicikan hati penguasa.
Pada akhirnya aku tak berdaya,
hanya bisa
memakai operasi pembasmian bandit,
untuk menyembunyikannya rapat-rapat
di Benteng Cangmu.
Kirimkan laporan kemenangan!
Gembong bandit, Mumian Hong,
telah melompat ke jurang untuk bunuh diri
dan tewas seketika di tempat,
demi membalas kemurahan hati kaisar.
Pada hari kau lahir,
dia memanggilmu Chu Zhao dengan lembut.
Dia berkata…
Semoga setelah kau tumbuh besar nanti,
tidak ada lagi api peperangan
di dunia ini.
Setiap hari,
kau bisa melihat
matahari terbit dengan damai.
Pagi hari bagaikan matahari awal.
Kau… Namamu Chu Zhao saja.
Zhao,
kau harus tumbuh besar
tanpa beban dan kekhawatiran.
Jika kelak ada orang bertanya
tentang ibumu,
katakan kepada mereka
bahwa ibumu
tinggal di Ibu Kota Chu.
Dia mahir bermain kecapi, catur,
membaca buku, dan melukis.
Dia memang tidak bisa
menemanimu tumbuh besar,
tapi dia…
SELALU BAHAGIA DAN SEHAT SELAMANYA
menyayangimu lebih dari siapa pun.
Zhao.
Inilah jawaban yang kau inginkan.
Omong kosong apa yang Ayah bicarakan?
Dari mana lagi Ayah
mendengar cerita seperti itu?
Sama sekali tidak menarik.
Jangan menceritakannya lagi.
Ayah tidak membohongimu.
Ibuku gadis bangsawan Ibu Kota Chu.
Dari keluarga terpandang.
Bukan jenderal wanita Gurun Utara.
Ayahku bilang kau ibuku. Apakah benar?
Kalau begitu,
selama ini, apakah cerita
Ayah tentang ibuku palsu?
Ibuku lahir dari keluarga bangsawan.
Dia mahir bermain kecapi,
catur, membaca buku, dan melukis.
Mahir menulis aksara segel kecil,
melukis, memainkan kecapi kuno,
apakah kau bisa?
Jika kau ibuku,
kau pasti bisa menulisnya.
Sekarang tulis dan tunjukkan padaku.
Tulis dan tunjukkan padaku!
Kau tidak bisa!
Sepasang tanganmu ini,
hanya bisa memainkan golok
dan memegang tombak.
Kau hanya bisa membunuh.
Tanganmu berlumuran darah.
Kau bukan ibuku!
Ibuku tidak seperti ini!
- Zhao.
- Biarkan dia selesai bicara.
Ibuku…
punya alis panjang yang indah
dan kulit seputih salju.
Dia adalah ibu yang paling
baik hati dan terbaik di dunia ini.
Ibuku,
meski sudah mati sekalipun,
takkan mencampakkan dan meninggalkanku.
Jika masih hidup,
dia juga pasti takkan membohongiku
dan memperdayaku.
Sedangkan kau, apakah kau pantas?
- Zhao.
- Apa aku salah bicara?
Bukankah ini semua
yang Ayah katakan kepadaku?
Ibuku bangsawan Ibu Kota Chu.
Ibuku wafat karena sakit.
Ayah sendiri yang memberitahuku semua ini.
Apa selama bertahun-tahun ini,
semuanya hanya kebohongan yang kau karang?
Sebenarnya mana yang benar?
Ibu yang Ayah ceritakan itu palsu.
Ayah sakit parah juga
menyembunyikannya dariku.
Sebenarnya apa yang benar?
Cukup!
Kau benar.
Aku bukan ibumu.
Jenderal sakit parah
sampai tidak bisa membedakan
mana yang dongeng
dan mana kenyataan.
Karena perkataan ayahku
hanya omong kosong,
bawa saja benda jelek
yang tidak diinginkan ini
pergi dari Keluarga Chu!
SELALU BAHAGIA DAN SEHAT SELAMANYA
Untuk apa kau
melakukan ini?
Dia yang sekarang
bukan hanya putrimu, Chu Ling.
Dia adalah Putri Agung Dinasti Chu.
Dia tidak boleh punya
ibu orang Gurun Utara…
dan sosok itu tidak seharusnya diriku.
Alan.
Atas dasar apa dia memutuskan
bagaimana aku harus hidup?
Mungkin dia hanya
mau kau damai dan selamat.
Damai dan selamat?
Aku hidup selama 19 tahun,
setiap hari merindukan
seorang ibu yang telah mati.
Sekarang, aku baru menyadari…
yang paling ironis bukanlah
menyembahyangi makam kosong,
melainkan ibuku…
sejak awal sudah memilih mencampakkanku.
Saat seseorang benar-benar tidak peduli…
mereka bahkan tidak mau lagi berbohong.
Saat berusia delapan tahun,
ibuku mengantarku kembali ke Keluarga Xie.
Dia bilang kepadaku
dia pasti akan datang menjemputku.
Namun, pada akhirnya,
dia tetap tidak datang.
Kau mau memberitahuku
bahwa mereka membohongiku
karena menyayangiku?
Kebohongan ada banyak macamnya.
Ada orang berbohong untuk menyakiti,
dan ada orang berbohong
untuk melindungi.
Namun, aku membutuhkan kebenaran.
Aku tidak butuh perlindungan
yang berkedok kebohongan.
Aku juga tidak mau
menjadi orang lemah
yang dilindungi selamanya.
Sembilan belas tahun.
Mereka membohongiku selama 19 tahun.
Setelah kau tahu kebenarannya,
apa yang mau kau lakukan?
Terus-menerus mempertanyakan
semua ini, demi apa?
Atau kembali menemui ayahmu
yang entah bisa bertahan berapa lama lagi?
Zhao,
kepercayaan bukan
untuk menentukan siapa benar atau salah.
Jenderal sudah tidak punya banyak waktu.
Masih mau buang waktu
untuk saling menyalahkan?
- Tapi…
- Tak ada tapi lagi.
Kau sudah melewatkan 19 tahun.
Di momen terakhir ini,
masih mau meninggalkan penyesalan?
Paman Ketiga, penyakitmu sudah membaik?
Yu begitu perhatian pada Paman,
Paman sangat gembira.
Penyakitku akan segera sembuh.
Baginda,
Deng Yi telah menyetujui
laporan perbatasan
dan sudah utus orang segera
mengirimkannya ke Yunzhong.
Guru Besar memang tidak mengecewakan.
Yu, kau tahu peribahasa
menggunakan tombak sendiri
menyerang perisai sendiri?
Tidak tahu tidak apa-apa.
Paman akan mengajarimu.
Kalian, pergi ke sebelah sana.
Tetap waspada!
Kudengar, penghargaan
dari istana telah disetujui.
Tidak lama lagi,
kau akan ke perbatasan untuk menjabat?
- Besok aku berangkat.
- Bagus sekali.
Keluarga Liang bisa bangkit atau tidak,
tergantung pada pencapaianmu.
Keberhasilan ini
hanyalah sebuah keberuntungan.
Keberuntungan?
Keluarga kami sempat dipermalukan
dan kehilangan muka.
Kenaikan pangkat
dan imbalan tidak pernah pasti.
Untungnya, seorang penolong
mendukung kami,
dan berkat situasi istana
yang terus berubah,
penghargaan ini akhirnya disetujui.
Penolong?
Semua yang bisa membantu
Keluarga Liang bangkit lagi
adalah penolong.
Namun, kenapa aku mendengar
daftar penghargaan
kali ini diturunkan oleh Putri Agung?
Dia memang benar-benar bukan wanita biasa.
Oleskan sedikit salep luka bakar.
Ayah suka memakan
kue pasta kurma buatanku.
Aku harus segera membuatnya.
Isian itu sulit diaduk dengan sumpit.
Coba pakai ini.
Kau dan Jenderal jelas saling mencintai,
tapi terpaksa berpisah.
Kenapa kau tidak mengakuinya?
Kami pernah saling mencintai.
Namun, Zhao
tidak boleh memiliki ibu dari Gurun Utara.
Sama seperti Chu Ling,
tidak boleh memiliki istri
dari Gurun Utara.
Jika kau benar-benar
memikirkan dia dan ayahnya,
jangan tanyakan ini lagi.
Bisakah aku tanya satu hal?
Apa kau pernah menyesal?
Menyesali apa?
Menyesal dulu meninggalkannya,
membuatnya mengira dia tidak punya ibu,
tumbuh besar dengan penyesalan.
Beberapa hal…
- tak bisa diubah hanya dengan menyesal.
- Tapi bagaimana dengan sekarang?
Sekarang dia ada di dalam.
Dia sedang hancur dan putus asa.
Kau benar-benar tega?
Apa yang bisa kulakukan?
Mengakui identitasku sendiri…
dan membuatnya memikul hinaan
memiliki darah negara musuh
atau membuatnya
kehilangan seluruh kehormatannya
dan terperosok ke dalam jurang hinaan?
Tusuk konde ini
seharusnya kuberikan kepadanya
saat upacara kedewasaannya.
Aku bisa melihat
kau peduli padanya,
jadi bantu berikan padanya.
Jangan katakan ini dariku.
Katakan saja…
Katakan saja ini hadiah darimu.
Mereka hanya pengungsi yang putus asa.
Apa yang perlu ditakutkan?
Aku justru takut mereka
mendendam soal Wangcheng
dan menolak bekerja sama dengan kita lagi.
Wangcheng?
Apa hubungan itu dengan kita?
Bukankah Chu Zhao yang membantai
sisa-sisa pasukan Gurun Utara?
- Tuan Penerus benar.
- Bicara mengenai Gurun Utara,
ada hal lain yang ingin kutanyakan.
Bukankah aku sudah pernah mengatakannya?
Barang logistik yang
terdaftar di kandang kuda,
tidak boleh lagi memakai lambang Xiaonan!
Aku pantas mati.
Muatan ini seharusnya
melewati jalan resmi utara.
Aku hanya mengira tanda tersembunyi
akan membuatnya lebih mudah dikenali.
Kebakaran di Desa Wei lima tahun lalu
masih belum membuatmu jera?
Beraninya kau membuat tanda pengiriman
di atas muatan lagi?
Aku akan segera mengurusnya.
Apakah anak
bernama Xiang dari Desa Wei
sudah ditemukan?
Lapor, masih belum ditemukan.
Cepat periksa ayahku. Periksa ayahku.
Selamatkan ayahku. Cepat!
Tidak perlu lagi.
Zhao, tinggallah.
Aku ingin mengatakan
beberapa hal kepadamu.
Ayah, aku ada di sini.
Zhao,
jangan membenci ibumu.
Lahir di Gurun Utara
bukanlah kesalahannya.
Dia mau melindungimu…
juga bukanlah alasan
bagimu untuk membencinya.
Saat itu, sudah tak ada jalan keluar.
Meninggalkanmu adalah
satu-satunya cara untuk melindungimu.
Ibumu sangat baik.
Dia juga sangat menyayangimu.
Ini salah Ayah,
salah dunia yang kacau ini,
yang membuatnya tidak bisa
tinggal di sisimu
dan menemanimu tumbuh besar.
Alan, kemarilah.
Ayah.
Zhao.
Kini hidupku sudah tidak lama lagi.
Aku juga tidak peduli apa pun lagi.
Aku hanya mau
berpamitan dengan ibumu.
Tahun itu saat berpisah,
kita pernah berkata,
sejak saat itu tidak akan bertemu lagi.
Kini perpisahan karena kematian,
ternyata benar-benar membuat kita…
tidak bisa bertemu lagi.
Semua orang mengatakan aku adalah
dewa perang Dinasti Chu.
Namun, Chu Ling yang kehilangan Alan,
hanyalah mayat hidup…
yang bertahan selama 19 tahun saja.
Alan.
Aku ada di sini.
KEKUATAN DAN KEADILAN
Lambang Keluarga Xie?
Pengawal.
Ya.
Bawa ini ke Tabib Militer untuk diperiksa.
Baik.
PENJAGA TANAH AIR YANG GAGAH BERANI
Putri Agung, aku sudah memeriksa obat ini.
Obat ini diracik
dari beberapa jenis racun.
Dalam waktu singkat,
ini bisa mempercepat aliran darah
dan energi seseorang.
Meningkatkan kekuatan otot
dan tulang secara drastis,
bahkan memberi dorongan energi terakhir
bagi orang sekarat.
Ini sangat mirip dengan racun mematikan
yang aneh
yang tercatat dalam kitab kuno
bernama Pil Pembakar Darah.
Sejak kapan ayahku minum ini?
Seingatku, pada Festival Chongyang
tahun ke-16 era Tianshu,
Jenderal terkena panah beracun.
Saat ada di ambang hidup dan mati,
dia minum sebutir obat
yang bukan berasal dari militer.
Saat itu, obatnya tak diperiksa?
Saat itu situasinya sangat darurat.
Tidak sempat memeriksa obat.
Ditambah lagi setelah meminumnya,
tubuh tak menunjukkan keanehan.
Karena itu, setelahnya
tidak diselidiki lebih jauh
dan hanya dicatat singkat dalam berkas.
Pantas saja kondisi
tubuh Jenderal begitu aneh.
Ternyata ini bukan obat penyelamat nyawa,
melainkan awal dari perenggut nyawa.
Setelah diminum, racunnya
akan mengendap di dalam tubuh,
menggerogoti urat jantung,
tak bisa dipulihkan.
Di kitab kuno tertulis,
setelah meminum obat ini,
seseorang harus
meminum sebutir lagi setelah tiga tahun
untuk memperpanjang usia
selama tiga tahun.
Jika tidak diminum tepat waktu,
tubuh akan memerosot dengan sangat cepat,
sudah tak mungkin selamat.
Kau baru saja mengatakan
obat ini bukan berasal dari militer.
Kalau begitu, dari mana?
Katakan!
Ini…
pemberian Jiu.
Pada kehidupan sebelumnya,
hari kedelapan bulan delapan
tahun ke-19 era Tianshu,
saat Pemberontakan Anping,
setelah Jiu
mengantarkanku ke sisi Xiao Xun,
dia segera berbalik kembali ke Yunzhong.
Dengan kata lain,
jika dia yang memberikan obatnya,
Ayah bisa meminum butir kedua
tepat waktu saat Festival Chongyang
dan memperpanjang
usianya selama tiga tahun
sampai racunnya bereaksi
pada tahun ketiga Era Anping.
Sedangkan di kehidupan kali ini,
tahun ke-19 Era Tianshu,
pernikahan dibatalkan,
Pemberontakan Anping terjadi lebih awal.
Xie Yanlai mendapat gelar
Komandan Pengawal Kekaisaran
karena diriku.
Lalu, dia lama menetap di Ibu Kota Chu,
hingga melewatkan
waktu pemberian obat untuk Ayah.
Karena itu, racun di tubuh Ayah bereaksi
dan tidak bisa disembuhkan.
Orang yang bisa
memberikan obat kepadanya hanyalah
Xie Yanlai.
Kau yang memberikan
obat ini kepada ayahku?
Benar.
Tabib Militer bilang,
obat ini punya khasiat ganas.
Menyelamatkan nyawa orang lebih dulu,
lalu merenggut nyawanya kemudian.
- Apa yang kau katakan?
- Aku tanya,
apa tujuanmu meracuni ayahku?
Adik Kesembilan,
obat rahasia ini hanya bisa diakses
garis keturunan utama Keluarga Xie.
berkhasiat menyelamatkan orang
yang sekarat.
Bawalah ini bersamamu,
untuk berjaga-jaga.
Obat ini.
Kau membohongiku!
Obat itu…
memang aku yang berikan.
Jika kau mau membalas dendam,
kau bisa cabut nyawaku sekarang.
Ini penjelasanmu?
Xie Yanlai…
apa kau sungguh
mengira aku tidak berani membunuhmu?
Lakukan saja.
Kenapa?
Kau pernah bilang kau berutang kepadaku.
Sekarang…
kita sudah impas.